# Developement

## Summary

目前主流的关于微火工品的研究有以下几种：

1.基于有限元软件，模拟火工品发火对象的温度场，密度场，折射率梯度。

2.基于热传导理论，使用有限差分法，进行数值计算得到火工品发火的特性，包括相关理论公式的推导与计算。

3.基于点火过程，分析火工品整体（起爆装置和炸药）的温度分布。



**需要新的检测方法**

从2002年的一文（关于火工品科研、生产及发展的建议与思路）中，可以得到火工品具有 3 大特性既功能一次性、作用敏感性、用途广泛性，因此火工品研究的核心是安全性、可靠性和先进性。所以应采用新技术、新工艺、新的检测方法，开发新产品，以求发展。

[1]冯国田,孟宪珍.关于火工品科研、生产及发展的建议与思路[J].火工品,2002(04):42-44.



**火工品的输出动态参数测试具有价值**

并且，进行火工品输出动态多参数测试对于产品设计与作用机理研究具有重要意义。火工品燃烧输出温度高、冲击破坏性大、响应时间短，常规热电偶、红外测温仪难以满足测量准确度要求。目前还是火工品输出测量中的一大难点。

[1]严楠,付永杰.火工品输出动态多参数测试系统的构建与考虑[J].宇航计测技术,2008(02):28-32.



**火工品的定义**

火工品为装有火药或炸药，受外界刺激后产生燃烧或爆炸，用以引燃火药，引爆炸药或做机械功的一次性使用的元器件和装置的总称，它包括火帽，底火，点火管，延期件，雷管，传爆药，导火索，导爆索以及爆炸开关，爆炸螺栓，启动器切割索等。

[1]郝志坚,赵楚风,史春雨,李万祥.浅谈火工品在我国军事上的发展现状及展望[J].福建质量管理,2016(05):159.



**火工品的设计落后，进行测试提高设计，进而提高产品质量**

火工品设计手段落后是一个非常严重的问题，国内的火工品设计，当前主要仍沿用经验设计与试验消耗的方法。设计周期过长，成果的转化率过低，由于当前的技术落后所造成产品质量不高。

[1]郝志坚,赵楚风,史春雨,李万祥.浅谈火工品在我国军事上的发展现状及展望[J].福建质量管理,2016(05):159.







## 桥丝式电火工品静电发火过程的数值模拟（有限差分法）

本文主要使用有限差分法，对电火工品静电发火的数理模型进行求解，得出了桥丝的轴向一维温度分布及药剂的三维温度场。并且通过改变桥丝药剂的物理化学参数、静电放电模型及参数，研究对静电发火的影响。

[1]谭伟,高本庆,刘波.桥丝式电火工品静电发火过程的数值模拟[J].火工品,2003(03):1-5.



## 电爆火工品温度场的数值模拟（有限差分法）

本文基于三维热传导方程，使用有限差分法，获得了电爆火工品（EED，Electro-explosive device ）温度场分布和不同加载电流下，EED被引爆的结果，并且计算得到电阻温度系数和不同加载电流对桥丝温度对EED温度场分布的影响。

[1]丁四如. 电爆火工品温度场的数值模拟[C]. 中国电子学会.2001年全国微波毫米波会议论文集.中国电子学会:中国电子学会微波分会,2001:742-744.



## 动力源火工品点火过程中主装药温度特性数值计算（起爆装置和炸药）

基于热点火理论，建立描述点火过程的数学模型。通过数值积分得到不同点火源温度情况下主装药内部表面附近的温度分布曲线。

[1]蒋新广,王海南,柳维旗,姜志保,刘玉字.动力源火工品点火过程中主装药温度特性数值计算[J].含能材料,2013,21(03):351-356.



## 电火工品桥丝温度的数值计算（有限差分法）

基于桥丝式电火工品恒流发火的数理模型，使用时域有限差分法进行求解，得出了电火工品桥丝的三维温度场分布。

[1]谭伟. 电火工品桥丝温度的数值计算[C]. 中国通信学会电磁兼容委员会.全国电磁兼容学术会议论文集.中国通信学会电磁兼容委员会:中国通信学会,2001:47-51.

























